风管板材选多厚
这个问题看起来简单
但在风管厂
隔三差五就要闹一次
上周技术部的小刘
拿着图纸来问我
这个一米乘四十的风管
用零点七五的板行不行
我说你问过是做什么系统的吗
他愣了
图纸上就标了个尺寸
没标风压类别
这就是风管厂最常见的
盲猜厚度的问题
今天我把这事讲清楚
国标GB50243第4.2.1条
写的清清楚楚
选厚度就看三样东西
第一风管长边尺寸
越长越厚
第二风压类别
压力越高越厚
第三材质
镀锌板不锈钢防火板
各有一套表
这三个缺一个
厚度就定不了
小刘那个一米乘四十的风管
如果是低压送风
零点七五毫米够了
但如果是排烟高压系统
至少要一点零毫米
现在来说说最容易踩的坑
风压类别没搞清楚
图纸上只标了尺寸和位置
没标系统类型
师傅按惯例用零点七五
结果风管是排烟系统高压的
装上去一开机就抖
风压类别分四种
微压一百二十五帕以下
一般通风用
低压一百二十五到五百帕
空调通风用
中压五百到一千五
空调主风管
高压一千五到两千五
排烟系统
排烟风管基本都是高压
排烟口一启动
那个压力不是送风能比的
接下来上干货
矩形镀锌风管板材厚度速查表
长边不超过三百二
低压中压零点五
高压零点七五
三百二到四百五
低压零点五
中压零点六
高压零点七五
四百五到六百三
低压零点六
中压零点七五
高压一点零
六百三到一千
低压零点七五
中压零点七五
高压一点零
一千到一千五
低压一点零
中压一点零
高压一点二
一千五到两千
低压一点零
中压一点二
高压一点五
两千到四千
低压一点二
中压一点二
高压按设计
几个关键分界点要记牢
边长超过六百三
低压就要上零点七五
边长超过一千
低压最少一点零
高压系统不管边长多少
最低零点七五起步
不锈钢风管有另一套规矩
常用的是零点五跳零点七五
没有零点六这个厚度
圆形风管可以用更薄的板
但负压系统要求更厚
负压下容易被吸扁
现在说说行业里的怪现象
很多小厂统一用零点七五
碰上大的再加
这个做法以前问题不大
二十年前的风管系统
大多是低压送风
边长很少超过一千
但现在不一样了
排烟系统越来越多
高压风管占比明显上升
项目规模越来越大
边长一千五两千的很常见
监理验收越来越严
拿游标卡尺一量
板厚不够当场退货
我们厂以前也吃过这个亏
一批排烟风管用了零点七五的板
安装完开机鼓包了
甲方要求全部拆掉重做
光拆就花了一周
现在我们的做法很简单
来图先确认系统类型
不明确的直接问甲方或设计院
厚度选好后在加工单上用红字标出来
车间师傅拿到单子不用猜
如果图纸上没标系统类型
直接问别猜
猜错了返工的是整个车间
一张厚度表能解决的事
前提是技术部得知道自己查的是什么系统
做风管这行
最难的不是记数据
是把该问的问清楚
更多风管干货
关注奇美星暖通
tangguoqi点top